1. Escreva um algoritmo que imprima na tela: Olá Mundo!


2. Escreva um programa que imprima seu nome na tela.


3. Escreva um algoritmo que imprima na tela a seguinte mensagem:

 

          A programação é aprendida escrevendo programas
         Brian Kernighan

 

4. Crie um algoritmo que imprima o produto entre os números 25 e 27

 

5. Crie um algoritmo que imprima a média aritmética entre os números 4, 12, 15.

 

6. Faça um programa que leia um número inteiro e mostre-o na tela da seguinte forma: O número inteiro digitado foi 4.

 

7. Faça um programa que leia e imprima dois números inteiros na tela.

 

8. Faça um programa que leia um número inteiro e imprima seu número sucessor e antecessor.

 

9. Faça um programa que leia o nome, endereço e telefone de um usuário e imprima na tela.

 

10. Faça um programa que leia e multiplique dois números inteiros.

 

11. Faça um programa que leia um número real e imprima a terça parte deste número.

 

12. Faça um programa que lei dois números inteiros e imprima o dividendo, divisor, quociente e resto da divisão.

 

13. Faça um programa que leia quatro números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.

 

14. Faça um programa que receba três notas, calcule e mostre a média aritmética.

 

15. Faça um programa que receba três notas e seus respectivos pesos, calcule e mostre a média ponderada.

 

16. Faça um programa que receba o salário de um funcionário, calcule e mostre o novo salário, sabendo-se que este sofreu um aumento de 25%.

 

17. Faça um programa que receba o salário de um funcionário e o percentual de aumento, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário.

 

18. Faça um programa que receba o salário base de um funcionário, calcule e mostre o salário a receber, sabendo-se que o funcionário tem gratificação de 5% sobre o salário base e paga imposto de 7% também sobre o salário base.

 

19. Faça um programa que receba o salário base de um funcionário, calcule e mostre seu salário a receber, sabendo-se que o funcionário tem gratificação de R$ 50,00 e paga imposto de 10% sobre o salário base.

 

20. Faça um programa que receba o valor de um depósito e o valor da taxa de juros, calcule e mostre o valor do rendimento e o valor total depois do rendimento.

 

21. Faça um programa que calcule e mostre a área de um triângulo. Sabe-se que: Área = (base * altura) / 2.

 

22. Faça um programa que calcule e mostre a área de um círculo. Sabe-se que: Área = π * R².

 

23. Faça um programa que receba um número positivo e maior que zero, calcule e mostre:
    a. o número digitado ao quadrado;
    b. o número digitado ao cubo;
    c. a raiz quadrada do número digitado;
    d. a raiz cúbica do número digitado.

 

24. Faça um programa que receba dois números maiores que zero, calcule e mostre um elevado ao outro.

 

25. Sabe-se que: pé = 12 polegadas; 1 jarda = 3 pés e 1 milha = 1,760 jarda. Faça um programa que receba uma medida em pés, faça as conversões a seguir e mostre os resultados.
    a. polegadas;
    b. jardas;
    c. milhas.